==
  Die Besuchsszenarien des Webservers www.ccc.de
==

Ich gehe davon aus, dass der Server www.ccc.de von vier Benutzerprofilen besucht wird, die alle ihre eigene Erwartung an die Fuehrung durch das System stellen. Um all diese
Besucher zufriedenzustellen, muessen wir uns klar werden, was WIR denen eigentlich vermitteln wollen.

--
  1) Der www.ccc.de-pur Erst-Clicker
--

Dieser Benutzer hat wahrscheinlich aus der Presse, von Freunden oder auf ner Demo vom CCC erfahren und schaut sich nun auf der Startseite zum ersten Mal um.

Um ihn dort abzuholen, braucht es hier gut sichtbar einen sehr kurzen Text, was der CCC ist, dekoriert mit einem Link, wo er unsere detailliertere Selbstdarstellung findet. Auf
dieser Selbstdarstellungsseite sollte es weiterfuehrende Links zu den regionalen Gruppen, den Mitgliedschaftsformalitaeten (inklusive Mitgliedsantrag) geben und -- am besten im
Fliesstext -- auf die aktuell brennenden Themen kurz eingegangen und der User dorthin ueber Links in die Themenseiten weitergefuehrt werden.

--
  2) Der google deep-link Besucher
--

Dieser Benutzer hat ueber eine Suchmaschine auf eine der Themenseiten, Pressemitteilungen oder Veranstaltungshinweise gefunden.

Um ihn von dort abzuholen und weiter durch die Seite zu locken, sollten natuerlich zu allen an der Seite befestigten Keywords weitere passende Themenseiten, Meldungen und Termine
aufgefuehrt werden. Ihm sollten auch dezent alle aktuellen Meldungen in einer reduzierten Listenansicht in einer Box angezeigt werden, zusammen mit Veranstaltungs- und
Kampagnenhinweisen.

--
  3) Der update-Clicker
--

Dieser Benutzer kommt alle paar Tage auf www.ccc.de zurueck, um sich ueber Neuigkeiten zu informieren.

Auf der Startseite sollte daher eine Liste der aktuellen Updates (inklusive Pressemeldungen und Calenderevents) gelistet werden, neben einer prominenten Ausstellung der aktuellen
Ausgaben des Chaosradios, der Datenschleuder (mit Cover zum Draufclicken) und anderer Medien.

In der Theorie koennte ihm ein zufaelliges Thema des Tages praesentiert oder in irgendwas weniger Peinlichem als einer Tagcloud ein Zufalls- oder "Recently
Changed"-Einstiegspunkt in eine tiefere Projekt/Themenseite dargeboten werden.

Auf bevorstehende Veranstaltungen sollten deutliche sichtbare Banner hinweisen. Alle Projekte, die mit eigener visueller Kennzeichnung kommen, koennten im Bannerbereich verlinkt
werden (der Fingerabdruck zeigt in die Biometrie- oder Fingerabdruck-kopieren Themenseite). Auf Mitgliederversammlungen muss hier auch hingewiesen werden.

--
  4) Mitglied oder Anfragende auf der akuten Suche nach Hilfe
--

Dieser Benutzer hat ein ganz praezises Anliegen, welches er mit moeglichst wenig Aufwand geloest wissen will, dazu zaehlen:

* Suche nach der Adresse des naechsten Erfas => regional/
* Suche nach Ansprechpartnern zur Mitgliedschaft => office/
* Suche nach einer Mailingliste => faq/
* Suche nach Ansprechpartnern fuer Presseanfragen => press/
* Suche nach jemandem, der ihm was hackt => faq/
* Suche nach Details zu einer konkreten (aktuellen) Veranstaltung
* Typ-2-Clicker mit zu doof fuer google => suche/
* Suche nach Merchandizing => shop/

Also all das, was zur Zeit unter /contact versteckt ist. Auf allen Seiten sollte also deutlich ein grosser fetter KONTAKT-Knopf zu sehen sein.

Sonstiger Club-Orga-Kram, wie Satzung oder MV-Protokolle oder aehnliches muessen nicht leicht aufgefunden werden koennen ;) Zumindest sollte eine gute Suche auf der Seite ohne Umschweife dorthin fuehren.


Alle Besucher sollten eine von ueberall erreichbare "CCC unterstuetzen"-Seite erreichen koennen. Auf dieser Seite soll in einfachen Worten "Mitgliedwerden: Vor/Nachteile, hier clicken. Abonnoment: Kosten/Nutzen, hier clicken. Spenden: Vorteile, hier clicken. Merchandizing: hier clicken" erfahrbar sein.
